Bonjour,

Thomas Denecker (en thèse sous la direction de Gaëlle Lelandais) et Claire Toffano-Nioche (I2BC) vous invitons à une formation pratique à un panel d'outils informatiques dont l'objectif final est de donner les lignes directrices pour concevoir la diffusion d'un protocole bioinformatique d'analyse de données. 

Détails pratiques :
- formation dispensée en français
- chaque dernier vendredi du mois, de 12h30 à 14h, salle A.Kalogeropoulos, bât 400
- 7 dates (ou +/- selon réactivité du public) : de janvier à juillet 2019 : 25 janvier, 22 février, 29 mars, 26 avril, 31 mai, 28 juin, et début juillet à définir 
- possible d'apporter son propre sanwchich, mais sutout son ordinateur portable pour profiter pratiquement de la présentation
- la dernière session est conçue comme un échange avec les formateurs pour une aide à l'application à ses propres projets 

Voici quelques critères qui ont guidés la conception cette formation :
- Facile à trouver : les outils sont des références dans leur domaine
- Accessible : toute la formation est disponible sur git/github
- Interopérable : nous ferons coopérer les outils ensemble
- Réutilisable : le protocole est engegistré sous un fichier dont l'exécution rejoue l'ensemble de l'analyse

Les outils (ou un équivalent fonctionnel) présentés et utilisés seront (*) :
- git/github 
- conda
- docker
- snakemake
- Jupyter
- GitHubPages
- shiny
- binder
- travis

(*) les outils nécessaires au protocole d'analyse (FastQC, bowtie2, Samtools, HTseq-count, DESeq2) ne seront qu'utilisés sans donner beaucoup de détails, le protocole d'analyse n'étant pas l'objectif de cette formation.

Thomas et Claire.



